# Simple Search Engine
Это проcтой [полнотекстовый поиск](https://en.wikipedia.org/wiki/Full-text_search) над файлами с вашими предыдущими заданиями.

Решение подобных задач предполагает подготовку [поискового индекса](https://en.wikipedia.org/wiki/Search_engine_indexing) (набора файлов с различными структурами данных) и поиска по полученным файлам.

В данной работе требовалось реализовать один из вариантов поискового индекса - [инвертировнный индекс](https://en.wikipedia.org/wiki/Inverted_index).

Задача полнотекстового поиска так же подразумевает решение проблемы ранжирования (упорядочения найденных по запросу документов). Требовалось реализовать функцию ранжироавния [BM25](https://en.wikipedia.org/wiki/Okapi_BM25), а в качестве фактора для нее [TF-IDF](https://en.wikipedia.org/wiki/Tf%E2%80%93idf).

Таким образом я реализовал два приложения - индексатор (подготовка поискового индекса) и поиск (программу осуществляющуюу не посредственно поиск по построенному индексу)

## Требования

### Требования к индексирующей программе

- Консольное приложение. Структура аргументов командной строки - детали вашей реализации
- Обходить все файлы по определенной директории рекурсивно
- Осуществлять подготовку инвертированного индекса и сопутствующий файлов (если потребуется)
- Формат индекса - bin. Основное требование, его размер должен быть оптимизирован, в предположение что количество файлов может быть очень большим (например весь GitHub). Таким образом в данной части задания основной задачей будет продумывание структур данных

### Требования к поисковой программе

- Консольное приложение, взаимодействие с пользователем через стандартные потоки ввода и вывода
- Осуществлять поиск по построенному индексу
- Ранжировать найденные документы согласно BM25
- Выдавать в качестве результат список файлов с номерами строк где встречается данное слово
- Поддерживать синтаксис запросов с 'AND' и 'OR'
- Некорректный запрос должен приводить к выводу ошибки
- Поиск регистронезависимый

### Синтаксис запросов

Должен поддерживать скобки а также операции AND и OR (регистр имеет значение).
Таким образом в качестве запроса выступают логические выражения. Разделитель между словами - пробел(ы)

Следующие запросы считаются корректными

 - "for"
 - "vector OR list"
 - "vector AND list"
 - "(for)"
 - "(vector OR list)"
 - "(vector AND list)"
 - "(while OR for) and vector"
 - "for AND and"

Некорректными запросами считаются
 - "for AND"
 - "vector list"
 - "for AND OR list"
- "vector Or list"